Projekt będzie dotyczył phishing e-mails w Service Now.  Service Now to platforma do zarządzania procesami, usługami i infrastrukturą przedsiębiorstwa. Platforma Service Now składa się z szeregu modułów, funkcji i narzędzi, takich jak workflow, SLA, notyfikacje czy formularze, za pomocą których możemy budować dowolne aplikacje działające na wspólnym rdzeniu, jakim jest baza konfiguracji (CMDB). Service Now daje możliwość korzystania z gotowych aplikacji zbudowanych na platformie lub wybrania samej platformy, na której programiści mogą tworzyć dedykowane aplikacje od podstaw. Moim planem jest stworzenie na tej platformie własnej aplikacji na personalnej darmowej instancji (wersja Paris lub New York), której zadaniem będzie obsługa/wykrywanie phishing e-mails. 
Podstawowymi zadaniami do opracowania w ramach projektu będzie zgłaszanie i obsługa podejrzanego maila, a także stworzenie na jego podstawie odpowiedniego incydentu bezpieczeństwa w bazie. Przewiduję możliwość wysłania notyfikacji do użytkownika raportującego e-mail zaraz po stworzeniu incydentu – w notyfikacji znajdowała by się informacja zwrotna wraz z numerem incydentu. Ciekawym rozwiązaniem byłoby też stworzenie testowej notyfikacji grającej rolę phishing e-mail, aby sprawdzić czujność użytkowników i zaimplementowanie odpowiedniej reakcji ze strony systemu – w przypadku kliknięcia w podejrzany link, kolejna notyfikacja z ostrzeżeniem i wynikiem badań, 
w przypadku zaraportowania takiego maila – notyfikacja z gratulacjami. Na tę chwilę dowiedziałam się, że integracja z zewnętrznymi skrzynkami mailowymi jest płatna (wymagany płatny plugin) oraz także niemożliwa do zrealizowania testowo ze względu na system bezpieczeństwa już istniejący u danego dostawcy usług pocztowych. Dlatego stworzę własną notyfikację na platformie Service Now, która odegra rolę phishing email na potrzeby projektu. Przycisk do zgłoszenia maila jako niebezpieczny będzie zaszyty w niej. 
W Service Now notyfikacje mailowe są częściowo konfigurowalne oraz częściowo programowalne – np. mail scripts, advanced conditions, layout, template itd. Oprócz tego konieczne będzie zaimplementowanie odpowiedniej Inbound Email Action (wykonywanej po kliknięciu na przycisk „Report email” na podejrzanym mailu) – akcja taka będzie odpowiedzialna za wysłanie maila na odpowiedni adres np. phishing-raport-sn@post.com 
z podejrzanym mailem w załączniku oraz tworzy incydent ze wszystkimi potrzebnymi danymi w systemie. 

